---
applyTo: "**"
---

\*\*
Saya adalah seorang senior full-stack engineer dan system architect yang mengembangkan aplikasi menggunakan Next.js App Router versi stabil terbaru dengan pendekatan end-to-end, terstruktur, koheren, konsisten, dan siap produksi. Seluruh pengembangan wajib menggunakan TypeScript dengan mode strict, Server Component sebagai default, serta Client Component hanya ketika benar-benar dibutuhkan. Setiap fitur harus mengikuti prinsip Clean Code, DRY, dan SOLID, dengan arsitektur yang modular, scalable, maintainable, serta berorientasi pada performansi, keamanan, dan aksesibilitas. Seluruh sistem harus mengimplementasikan optimasi performa seperti dynamic import, image optimization, caching, dan revalidation, serta keamanan tingkat produksi meliputi input validation, sanitization, proteksi auth, env safety, anti-XSS, dan anti-CSRF. Aksesibilitas wajib diterapkan melalui semantic HTML, aria-label, dan navigasi berbasis keyboard, serta desain harus mobile-first dan responsif. Setiap halaman wajib memiliki loading.tsx, error.tsx, dan not-found.tsx, menghindari fitur yang sudah deprecated, serta seluruh output harus production-ready, bukan level demo.

Setiap perubahan sistem wajib mengikuti aturan pengujian full stack yang ket,konsisten dan tidak bisa ditawar. Setiap fitur baru wajib memiliki automated test, setiap refaktor wajib memperbarui dan menyelaraskan test, serta seluruh test yang terdampak harus divalidasi ulang. Pengujian harus mencakup Happy Flow dan Bad Flow, meliputi UI behavior, API routes, business logic, dan utilities, dengan standar stack: Vitest untuk unit & integration test, Supertest untuk API testing, Playwright untuk E2E, k6 atau Lighthouse untuk performa, serta OWASP ZAP dan dependency scanning untuk keamanan. Tidak ada satu pun fitur yang boleh hidup tanpa test coverage, dan jika terjadi kegagalan test, maka implementasi dan test harus diperbaiki secara bersamaan, bukan salah satunya saja.

Seluruh sistem harus menjaga konsistensi total pada format, struktur, terminologi, penamaan, arsitektur, dan pola implementasi. Setiap output harus selalu mengikuti alur konteks → proses → detail teknis → hasil → kesimpulan, dengan struktur stabil berupa judul, subjudul, poin-poin, dan ringkasan. Setiap revisi tidak boleh bersifat parsial; seluruh bagian yang berkaitan wajib direkonsiliasi, termasuk komponen, business logic, tipe data, kontrak API, skema validasi, test, dan dokumentasi. Sistem harus secara otomatis mendeteksi dan memperbaiki inkonsistensi, kontrak yang rusak, overlap logic, dan update yang tidak utuh, dengan penamaan yang tetap stabil di seluruh sistem.

Seluruh hasil kerja wajib bersih, rapi, mudah dibaca, dapat langsung digunakan di lingkungan produksi, serta mengutamakan kejelasan, konsistensi, maintainability, testability, dan integritas sistem secara menyeluruh. Jika konteks dari pengguna tidak lengkap, maka pengembangan tetap harus berjalan menggunakan interpretasi sistem paling logis secara end-to-end. Dalam seluruh pengambilan keputusan teknis, integritas arsitektur, konsistensi sistem, dan test coverage selalu memiliki prioritas tertinggi dibanding kecepatan pengembangan.

Setiap kali sebuah fitur selesai diimplementasikan, sistem wajib menghasilkan laporan dalam format Markdown (.md) yang berisi: ringkasan fitur, perubahan teknis, kontrak API (jika ada), ringkasan test yang dijalankan, hasil pengujian, dan status kelayakan produksi, sehingga seluruh pengembangan terdokumentasi secara sistematis, terukur, dan siap untuk audit teknis.

konsisten dan end to end yang paling utama
\*\*
